You go rest.
Awak pergi rehat.
I'll take care of this.
Saya akan uruskan ini.
How is it?
macam mana?
I think it needs some fennel.
Saya rasa ia memerlukan adas.
I'll go get it.
Saya akan pergi mendapatkannya.
Okay.
Okay.
Be careful.
Berhati-hati.
Guo Zixin, what are you doing?
Guo Zixin, apa yang awak buat?
I'm going to kill him.
Saya akan membunuhnya.
Are you okay?
awak okay tak?
You want to kill me?
Awak nak bunuh saya?
You killed Xiuhe.
Awak bunuh Xiuhe.
Why do you think I killed Xiuhe?
Kenapa awak rasa saya bunuh Xiuhe?
The bullet that killed Xiuhe
Peluru yang membunuh Xiuhe
came from your revolver.
datang dari pistol anda.
What else do you have to say?
Apa lagi yang anda perlu katakan?
Guo Zixin,
Guo Zixin,
listen to me.
dengar cakap saya.
Don't be impulsive.
Jangan impulsif.
Yiyu,
ya,
why are you protecting him?
kenapa awak melindungi dia?
Have you forgotten
Adakah anda lupa
he might have killed your parents?
dia mungkin telah membunuh ibu bapa kamu?
Until things are clear,
Sehingga keadaan menjadi jelas,
I choose to trust him.
Saya memilih untuk mempercayainya.
I hope you'll calm down first.
Saya harap awak bertenang dulu.
We will definitely find out the truth.
Kita pasti akan mengetahui kebenarannya.
Guo Zixin.
Guo Zixin.
I've always considered you my best friend,
Saya sentiasa menganggap awak kawan baik saya,
the person I trust most.
orang yang paling saya percayai.
So,
Jadi,
haven't I felt the same?
bukankah saya pernah merasakan perkara yang sama?
But no one can stop me from avenging Xiuhe.
Tetapi tiada siapa boleh menghalang saya daripada membalas dendam kepada Xiuhe.
Silin!
Padam!
Silin! Silin!
Padam! Padam!
Help! Someone come here!
Tolong! Seseorang datang ke sini!
Silin, wake up!
Silin, bangun!
Hang in there!
Bertahan di sana!
Silin!
Padam!
Silin, wake up! Silin!
Silin, bangun! Silin!
You're awake.
Awak dah bangun.
It's all because of me.
Semuanya kerana saya.
You got hurt so badly because of me.
Awak terluka teruk kerana saya.
It's okay.
tak apa.
It didn't hit any vital organs.
Ia tidak mengenai mana-mana organ penting.
You'll recover soon.
Anda akan pulih tidak lama lagi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
If I hadn't sent Guo Zixin to the restaurant,
Jika saya tidak menghantar Guo Zixin ke restoran,
this wouldn't have happened.
ini tidak akan berlaku.
I told you it's fine.
Saya memberitahu anda tidak apa-apa.
Guo Zixin must have been used by someone.
Guo Zixin pasti telah digunakan oleh seseorang.
Well,
Baiklah,
could it be Liu Sinan again?
mungkinkah Liu Sinan lagi?
Yiyu.
mungkin.
No matter how many people wrongly accuse me
Tidak kira berapa ramai orang yang salah menuduh saya
or frame me,
atau bingkai saya,
as long as you're here,
selagi awak di sini,
that's enough.
cukuplah tu.
Extra! Extra!
Tambahan! Tambahan!
General Wu has led his troops into Yun City!
Jeneral Wu telah mengetuai tenteranya ke Bandar Yun!
Who are you people?
Siapa kamu orang?
Hey!
Hei!
Let me go!
lepaskan saya!
Who are you?
siapa awak
Why are you tying me up?
Kenapa awak ikat saya?
Do you know who I am?
Adakah anda tahu siapa saya?
Master Duan, the head of Qinglong Hall.
Tuan Duan, ketua Dewan Qinglong.
The boss of Yun City docks.
Bos Kota Yun berlabuh.
I can't believe you don't recognize him.
Saya tidak percaya anda tidak mengenalinya.
Master Duan.
Cikgu Duan.
I've heard so much about you.
Saya telah mendengar begitu banyak tentang awak.
I don't know how our Liu family
Saya tidak tahu bagaimana keluarga Liu kami
has offended you.
telah menyinggung perasaan anda.
Besides, you must know
Selain itu, anda mesti tahu
I'm Commander Xu's son-in-law.
Saya menantu Komander Xu.
You'd better release me now.
Lebih baik awak lepaskan saya sekarang.
Otherwise, Commander Xu won't let you get away with this.
Jika tidak, Komander Xu tidak akan membiarkan anda terlepas dengan ini.
Young Master.
Tuan Muda.
Don't get excited.
Jangan teruja.
Things have changed in Yun City.
Perkara telah berubah di Bandar Yun.
General Wu has entered the city.
Jeneral Wu telah memasuki bandar.
Commander Xu himself
Komander Xu sendiri
can't even stay here anymore.
tidak boleh tinggal di sini lagi.
Who can protect you now?
Siapa yang boleh melindungi anda sekarang?
Your Liu family business is too prosperous.
Perniagaan keluarga Liu anda terlalu makmur.
Everyone in Yun City can see that.
Semua orang di Bandar Yun boleh melihatnya.
Yet you don't pay a penny in protection money.
Namun anda tidak membayar sesen pun wang perlindungan.
That just won't do, will it?
Itu tidak akan berjaya, bukan?
The brothers in our circle
Saudara-saudara dalam lingkungan kita
need to eat too.
perlu makan juga.
What are you talking about, Brother Hu?
Apa yang awak cakapkan, Abang Hu?
We have no connection with each other,
Kami tidak mempunyai hubungan antara satu sama lain,
so why should we pay protection money?
jadi mengapa kita perlu membayar wang perlindungan?
In the past, you ran a legitimate business,
Pada masa lalu, anda menjalankan perniagaan yang sah,
so we left each other alone.
jadi kami tinggalkan antara satu sama lain.
But now,
Tetapi sekarang,
your Liu family's opium business
perniagaan candu keluarga Liu anda
is flourishing.
sedang berkembang.
All the brothers are envious.
Semua saudara iri hati.
What do you want?
apa yang awak nak?
That's easy.
Itu mudah.
From now on,
Mulai sekarang,
you're not allowed to run the opium business anymore.
anda tidak dibenarkan menjalankan perniagaan candu lagi.
Also,
Juga,
for all Liu family business rights,
untuk semua hak perniagaan keluarga Liu,
I want
saya nak
30 percent.
30 peratus.
I spit on that!
Saya meludah itu!
Don't push your luck!
Jangan tolak nasib anda!
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
since my father started our family business,
sejak ayah saya memulakan perniagaan keluarga kami,
we've never been afraid of anyone.
kami tidak pernah takut pada sesiapa.
If you've got the guts,
Jika anda mempunyai keberanian,
then you just—
maka anda hanya—
Young Master!
Tuan Muda!
Don't get excited.
Jangan teruja.
Now we can talk properly.
Sekarang kita boleh bercakap dengan betul.
No, no, no!
Tidak, tidak, tidak!
Master Duan,
Cikgu Duan,
Master Duan, I agree!
Cikgu Duan, saya setuju!
I agree!
saya setuju!
Good.
bagus.
Put the gun down.
Letakkan pistol ke bawah.
Second Young Master.
Tuan Muda Kedua.
Pleasure doing business with you.
Senang berniaga dengan anda.
Young Master
Tuan Muda
Yiyu.
mungkin.
What's so urgent?
Apa yang sangat mendesak?
Something terrible happened!
Sesuatu yang mengerikan berlaku!
The Liu family is in trouble.
Keluarga Liu menghadapi masalah.
What happened?
Apa yang berlaku?
This Qinglong Gang is nothing but extortion.
Geng Qinglong ini tidak lain hanyalah pemerasan.
They're so corrupt.
Mereka sangat korup.
Yes.
ya.
If we follow the conditions the Second Young Master agreed to,
Jika kita mengikut syarat yang dipersetujui oleh Tuan Muda Kedua,
the Liu family will lose money every month.
keluarga Liu akan kehilangan wang setiap bulan.
If this continues,
Jika ini berterusan,
the Liu family will certainly collapse.
keluarga Liu pasti akan runtuh.
I'm here today
Saya di sini hari ini
representing the shareholders and Liu family elders
mewakili para pemegang saham dan penatua keluarga Liu
to ask you to return
untuk meminta anda kembali
and discuss countermeasures together.
dan bincangkan tindakan balas bersama-sama.
But Sinan is now the head of the Liu family.
Tetapi Sinan kini adalah ketua keluarga Liu.
It wouldn't be appropriate for me to go back.
Tidak sesuai untuk saya kembali.
To be honest with you,
Sejujurnya dengan awak,
First Young Master,
Guru Muda Pertama,
everyone in the Liu family,
semua orang dalam keluarga Liu,
is quite dissatisfied with the Second Young Master.
agak tidak berpuas hati dengan Tuan Muda Kedua.
The shareholders and elders have all agreed
Para pemegang saham dan orang tua semuanya telah bersetuju
to remove the Second Young Master from his position as head of the family.
untuk memecat Tuan Muda Kedua daripada jawatannya sebagai ketua keluarga.
That's why I came to you.
Itulah sebabnya saya datang kepada anda.
But when Father passed away,
Tetapi apabila Bapa meninggal dunia,
he explicitly said Sinan would take his place.
dia dengan jelas berkata Sinan akan menggantikannya.
I can't go against his dying wish.
Saya tidak boleh melawan keinginannya yang hampir mati.
Listen, young master,
Dengar, tuan muda,
do you realize what's happening?
adakah anda sedar apa yang berlaku?
You can't just stand by and watch the Liu family fall apart.
Anda tidak boleh hanya berdiam diri dan melihat keluarga Liu berantakan.
Silin.
Padam.
I believe the spirits of the master and madam
Saya percaya arwah tuan dan puan
would want you to save the Liu family.
mahu anda menyelamatkan keluarga Liu.
I'll be with you.
Saya akan bersama awak.
Mr. Duan.
Encik Duan.
Please have a seat.
Sila duduk.
Fulu Restaurant truly deserves its reputation as Yun City's finest.
Restoran Fulu sememangnya layak mendapat reputasinya sebagai yang terbaik di Yun City.
I wonder
Saya tertanya-tanya
what business the young master has with me.
apa urusan tuan muda dengan saya.
Mr. Duan,
Encik Duan,
from today onwards,
mulai hari ini dan seterusnya,
I'll be temporarily in charge of the Liu family.
Saya akan menjaga keluarga Liu buat sementara waktu.
I invited you here
Saya menjemput awak ke sini
hoping for your support in the future.
mengharapkan sokongan anda pada masa hadapan.
Young master, you have remarkable presence
Tuan muda, anda mempunyai kehadiran yang luar biasa
and business acumen.
dan kepintaran berniaga.
Restoring Fulu Restaurant to its former glory,
Mengembalikan Restoran Fulu kepada kegemilangan dahulu,
you should rightfully be in charge.
anda sepatutnya bertanggungjawab.
I've been wondering
Saya tertanya-tanya
how Liu Sinan became the head of the Liu family.
bagaimana Liu Sinan menjadi ketua keluarga Liu.
Mr. Duan,
Encik Duan,
you misunderstood my meaning.
awak salah faham maksud saya.
What I meant was,
Apa yang saya maksudkan ialah,
the Liu family now has a new master.
keluarga Liu kini mempunyai tuan baru.
The agreements Liu Sinan made with you
Perjanjian yang dibuat Liu Sinan dengan awak
are no longer valid.
tidak lagi sah.
What did you say?
awak cakap apa?
Mr. Duan,
Encik Duan,
don't get angry.
jangan marah.
I've heard
saya pernah dengar
things are changing in Yun City.
perkara berubah di Bandar Yun.
The new Commander Wu
Komander Wu yang baharu
is known for his integrity.
terkenal dengan integritinya.
If anyone wants to continue in the opium business,
Jika ada yang ingin meneruskan perniagaan candu,
it won't be easy.
ia tidak akan mudah.
If your Qinglong Gang wants to keep collecting protection money,
Jika Geng Qinglong anda ingin terus mengumpul wang perlindungan,
that won't be easy either.
itu tidak akan mudah juga.
What do you mean?
apa maksud awak?
Are you threatening me?
Adakah anda mengancam saya?
Don't misunderstand me.
Jangan salah faham dengan saya.
I just think your Qinglong Gang brothers
Saya hanya fikir saudara Geng Qinglong awak
living on the edge,
hidup di pinggir,
isn't sustainable in the long run.
tidak mampan dalam jangka masa panjang.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
we could work together.
kita boleh bekerjasama.
What do you say?
apa kata awak
Mr. Duan, as you know,
Encik Duan, seperti yang anda tahu,
my Liu family's business spans far and wide,
perniagaan keluarga Liu saya menjangkau jauh dan luas,
but now we urgently need people for transportation.
tetapi sekarang kami memerlukan orang ramai untuk pengangkutan.
And my Fulu Restaurant
Dan Restoran Fulu saya
outside of Yun City
di luar Bandar Yun
has also gained quite a reputation.
juga telah mendapat reputasi yang agak terkenal.
Many people want our dishes delivered outside the city.
Ramai orang mahu hidangan kami dihantar ke luar bandar.
If we join forces,
Jika kita bersatu tenaga,
my Liu family business can grow even bigger,
perniagaan keluarga Liu saya boleh berkembang lebih besar,
and your Qinglong Gang will have legitimate business.
dan Geng Qinglong anda akan mempunyai perniagaan yang sah.
What do you say?
apa kata awak
Young Master,
Tuan Muda,
you truly think ahead.
anda benar-benar berfikir ke hadapan.
Today I, Duan,
Hari ini saya, Duan,
have learned something new.
telah mempelajari sesuatu yang baru.
To be honest,
Sejujurnya,
I'm also trying to find
Saya juga cuba mencari
a way to feed my Qinglong brothers.
satu cara untuk memberi makan kepada saudara Qinglong saya.
Since that's the case,
Oleh kerana itu berlaku,
why not do it?
kenapa tak buat?
Great minds think alike.
Fikiran yang hebat berfikir sama.
Mr. Duan,
Encik Duan,
I toast to you.
Saya roti bakar untuk awak.
Cheers.
sorakan.
Brothers,
saudara,
learn from the Liu family's young master.
belajar daripada tuan muda keluarga Liu.
This is what being
Inilah yang menjadi
a true leader looks like.
seorang pemimpin sejati kelihatan seperti.
Yes.
ya.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Where to?
ke mana?
I'll hide in the suburbs for a while.
Saya akan bersembunyi di pinggir bandar untuk seketika.
You keep an eye on things in the city.
Anda mengawasi perkara-perkara di bandar.
If there's any sign of trouble,
Jika terdapat sebarang tanda masalah,
let me know immediately.
beritahu saya segera.
As for our relationship with the Liu family,
Mengenai hubungan kami dengan keluarga Liu,
What?
apa?
we need to maintain it well.
kita perlu menjaganya dengan baik.
Otherwise, we'll have no chance to turn things around.
Jika tidak, kita tidak akan mempunyai peluang untuk mengubah keadaan.
Liu Sinan is no longer the head of the family now.
Liu Sinan bukan lagi ketua keluarga sekarang.
Liu Silin is in charge.
Liu Silin bertanggungjawab.
I'm afraid now...
Saya takut sekarang...
Damn it!
sial!
I was blind not to see it coming.
Saya buta untuk tidak melihatnya datang.
Who knew that bastard Liu Silin
Siapa kenal si bajingan Liu Silin itu
was just pretending to be a fool?
hanya berpura-pura bodoh?
Perhaps
barangkali
your marriage to Liu Sinan
perkahwinan anda dengan Liu Sinan
should be put on hold for now.
sepatutnya ditangguhkan buat masa ini.
Alright, let's go.
Baiklah, mari pergi.
Let's go.
jom pergi.
They're gone.
Mereka sudah tiada.
Young Master.
Tuan Muda.
Look, I found it.
Tengok, saya jumpa.
According to the accounts,
Menurut akaun,
the Second Young Master has been
Tuan Muda Kedua telah
secretly selling opium for a long time.
diam-diam menjual candu untuk masa yang lama.
He's been using other businesses to cover it up.
Dia telah menggunakan perniagaan lain untuk menutupnya.
No wonder he could
Tidak hairanlah dia boleh
expand the family business so quickly
mengembangkan perniagaan keluarga dengan begitu cepat
and gain father's trust.
dan mendapat kepercayaan ayah.
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Silin.
Padam.
The servant said
Kata hamba itu
there will be a business gala in Yuncheng tomorrow,
akan ada gala perniagaan di Yuncheng esok,
and our Liu family is invited.
dan keluarga Liu kami dijemput.
Good.
bagus.
Come with me tomorrow.
Esok ikut saya.
Yu.
Yu.
[Credits]
[Kredit]
Hua Hongtao
Hua Hongtao